CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ TRÊN TẤN GIANG
ĐẠI HỌC NAM VU
Là Tang Diên à?
Đi mau.
Đi xem nào.
Đẹp trai quá.
Cậu ấy trắng quá.
- Phải.
- Cao quá, tớ muốn xin WeChat.
Đi nào, lên xem.
Tang Diên.
Cậu ấy nghe thấy rồi phải không?
Cậu nhỏ tiếng thôi, nghe thấy hết rồi.
- Sao thế?
- Họ nói tôi đẹp trai,
muốn xin kết bạn WeChat.
Chuyện thường gặp mà.
So với cậu thì cũng đúng.
Sắp Quốc khánh rồi, cậu định thế nào?
Chẳng thế nào hết. Cậu thì sao?
Tôi về Nghi Hà thôi.
Hay là cậu về cùng tôi đi?
Tôi thấy cậu cũng thích mà.
- Tính sau đi.
- Vậy thì tính sau.
Cứ làm như tôi năn nỉ cậu.
Đi hay không thì tùy.
Có đi ăn không hả?
ĐẠI HỌC NGHI HÀ
A Giáng.
Mẹ đợi con ở đây mãi.
Mẹ có việc gì không?
Không có việc gì
thì không đến thăm con được à?
Mẹ đem tương ớt đến cho con.
Loại hồi bé con thích ăn nhất ấy.
Còn mang cho con ít đặc sản nữa.
Con kiêng cay lâu lắm rồi.
Không sao. Con cho bạn cùng phòng ăn đi,
chắc chắn họ sẽ thích.
Nhỉ? Con cầm đi.
- Cảm ơn.
- Con khách sáo gì chứ?
Con đi trước đây.
Con đợi chút.
Mẹ!
Con mau cầm lấy đi. Mau cầm lấy.
Còn phải đi dạo phố đi bộ mà, mau lên.
Được rồi, mẹ xong ngay đây.
Sao không chào chị?
Chị.
Chị giới thiệu Nghi Hà có gì ngon,
- có gì vui đi.
- Không rõ lắm.
Chị học đại học Nghi Hà, sao lại không rõ?
Được rồi, không còn việc gì nữa,
con mau về nghỉ ngơi đi.
Đi thôi mẹ.
3355 NGÀY
- Cười đi.
- Xem bàn tay bé xíu của nó này.
Được rồi.
Ai thế?
NGÀY THỨ 293 CHÍNH THỨC SỐNG CHUNG NHÀ
Bé con.
Xem bàn tay nhỏ xinh của nó kìa.
Chị, cho tôi bế đi.
Sao lại để cậu bế chị cậu?
Chỉ có tôi mới được bế.
Ai bảo muốn bế chị ấy?
Tôi bảo muốn bế em bé.
- Thế cũng không cho.
- Bế nào.
Cậu rửa tay chưa? Rửa tay mới được bế.
Tôi rửa rồi. Vừa nãy còn lau bằng cồn nữa.
- Anh bế con bé lên.
- Để anh bế.
Từ từ thôi.
Đúng rồi.
Đúng.
Bế nào.
Còn 56 ngày nữa.
Sao chị lại ra đây?
Quan tâm em chứ sao.
Sao rồi? Mau nói đi.
Thì
vẫn đang cố gắng.
Không có chút tiến triển nào ư?
Hay cậu ấy cố tình mập mờ?
Không đâu.
Chắc cậu ấy không biết em đang theo đuổi.
Vậy tình cảm của hai người
không tiến triển chút nào ư?
Em cũng không rõ lắm.
Có phải em không làm gì không?
Cũng không hẳn.
Thì em cũng không biết bắt đầu từ đâu.
Có thể bắt đầu từ sở thích của cậu ấy.
Sở thích?
Cậu có biết chơi không thế?
Cậu ra chiêu đi. Đánh thường là sao?
Tập trung đánh một người thôi.
Sao thế? Phe địch hối lộ cho cậu à
mà cậu dưỡn dẹo thế?
- Sao vậy?
- Không có gì.
Lúc chơi game,
cậu như biến thành người khác vậy.
Chơi tiếp đi. Tôi đi nghỉ trước đây.
Chơi game thì thỉnh thoảng
cũng sẽ phải đấu khẩu.
Như vậy
là rất bình thường.
Em là trẻ con à?
Mê game bỏ cả ăn.
Đây là game mà gần đây cậu ấy hay chơi.
- Thế nào?
- Cũng khá hay.
Hồi đại học em từng chơi rồi.
Nhưng lâu chưa chơi,
gần đây chơi thấy vẫn không quen lắm.
Em chơi một mình?
Em chơi cùng cậu ấy đi chứ.
Em chơi một mình là sao?
Em chơi kém quá,
em sợ cậu ấy mắng em.
Làm gì có chuyện đó.
Em chơi game với con trai
thì họ sẽ tự hào
khi được chỉ dạy giúp đỡ con gái.
Vậy nên dù em chơi kém đến mấy,
họ cũng không mắng em.
Không đâu. Cậu ấy sẽ không
đối xử đặc biệt với em đâu.
Xin chào.
Chị Dĩ Phàm, chị cũng chơi game này à?
Không ai kéo trong thời gian đầu
là lên cấp chậm lắm. Tôi kéo chị nhé?
Không cần, tôi không vội.
Chơi game di động một mình
thì nhạt nhẽo lắm.
KẾT BẠN: ANH MỤC
Được rồi.
Buổi tối tôi thường chơi suốt.
Nếu chị Dĩ Phàm cần người kéo
thì cứ gọi tôi nhé.
Cậu ăn trưa xong chưa?
Xong rồi, vừa ăn xong.
Đã phân loại tài liệu xong chưa?
Hình như…
là chưa.
Được.
- Cảm ơn.
- Vất vả rồi.
Tang Diên. Đi đâu đấy?
Còn đi đâu được? Tan làm, về nhà.
Về nhà?
Cậu quên đã hứa
hôm nay cùng tôi đến Tăng Ca à?
Cứ phải là hôm nay ư?
Đương nhiên. Hôm nay họp cổ đông.
Tôi hẹn đám Tiền Phi, Trần Tuấn Văn nữa.
Đợi mỗi chúng ta thôi, đi.
Đi nào.
Tới rồi, có rượu và đồ ăn rồi đây.
Rượu, đồ ăn và Tang Diên đến cả rồi.
Tới rồi à?
Khách quý đấy.
Ông chủ Tang.
Có vẻ gần đây ông chủ Tiền
khó chịu với tôi nhỉ?
Không đến mức khó chịu.
Chỉ là gần đây các cổ đông
mù mờ không biết tình hình cậu ra sao.
- Kể đi.
- Nói thật à?
Nói thật.
Nói thật sợ các cậu chạnh lòng,
ghen lòi con mắt,
tức xì khói mất.
Này, ý cậu ấy là sao?
Cậu ấy bảo gần đây
có người theo đuổi cậu ấy,
không rảnh tụ tập với chúng ta.
Chuyện nhỏ thôi mà.
Cậu điên à?
Đâu phải lần đầu cậu được theo đuổi.
Hồi xưa cậu ấy có khoe khoang vậy đâu.
Nhỉ?
Cậu cũng thích người ta à?
Thích thì sao?
Thật á? Ai?
Để tôi nghĩ xem nào.
Cậu cũng thích người ta,
mà còn đợi người ta theo đuổi cậu.
Bị động quá nhỉ?
Đàn ông đàn ang
không thể ỡm ờ mập mờ với người ta.
Tiền Phi,
tôi cần cậu dạy tôi chắc?
Cậu mà có một phần nghìn EQ của tôi
thì hồi đại học
đã chẳng phải làm anh trai mưa.
Thôi.
Tôi tự phạt một ly.
Tang Diên, cậu đúng là
toàn rắc muối lên nỗi đau của người khác.
Hơn nữa đã là chuyện từ đời nào rồi,
cứ gặp nhau là cậu lại nhắc.
Là thực tập sinh mới đến công ty à?
Học năm ba hay năm bốn ấy.
Trông xinh thật.
Cậu được lắm. Trâu già gặm cỏ non.
Cô ấy là sinh viên đấy.
Hiểu rồi.
Cậu ấy thích gái trẻ.
Biến đi.
Tình yêu không phân biệt tuổi tác.
Phải không, anh Quân?
Hai người yêu nhau
hơn kém năm,
sáu, bảy, tám, chín, mười tuổi
cũng chẳng sao cả.
Xem ra không phải thực tập sinh kia.
Có phải cô gái cùng vào làm với cậu không?
Cũng không phải?
Cậu định thế nào với cô ấy?
Định thế nào là sao?
Người ta muốn tán tôi, tôi làm gì được?
- Đợi được tán thôi.
- Mặt dày thật.
Ngông nghênh quá.
Mà các cậu nói tôi mãi làm gì?
Cậu ấy mới có chuyện mà.
Cậu cũng có chuyện à?
Không phải, thì là…
Tô Hạo An.
Mọi người đang tụ tập à?
Tôi có làm phiền không?
Không đâu.
Không phiền chút nào.
Ai thế?
Cậu cười gì vậy?
Không có gì.
Thì cậu đến khiến tôi rất vui.
Trước kia từng đến chưa?
Gần đây ông sao rồi?
Vẫn ổn.
Đúng rồi,
chắc tôi phải dọn về nhà.
Cậu dọn về, chắc chắn ông sẽ rất vui.
Không chê tôi phiền là được.
Vậy cậu nói với ông
cậu biết bệnh tình của ông chưa?
Tôi nghĩ nên đợi thêm một thời gian nữa.
Dù gì Gỗ cũng vừa mất,
đừng khiến ông bị sốc thêm.
Sao đây lại là sốc?
Đây là quan tâm.
Được thôi. Tôi cũng không có tư cách
kiểm soát hành động của cậu.
Cậu có thể kiểm soát tôi.
Cậu kỳ cục thế?
Lại còn mong người khác kiểm soát.
Thảo nào cậu bị hội bạn gái cũ bắt vía.
Không phải. Ý tôi là
cậu đã giúp tôi rất nhiều
trong chuyện này,
hơn nữa những lời khuyên của cậu
đều hữu ích.
Vả lại
cậu chưa từng lấy tiền của tôi.
Tôi mà là người như thế ư?
Chính vì không phải
nên tôi lại càng cảm động.
Hơn nữa,
tôi cảm nhận được sự chân thành của cậu.
Cậu nói linh tinh gì thế?
Làm tôi suýt quên
mục đích tôi tới tìm cậu.
Quên cũng được mà.
Mai tôi gặp ông nhé?
Được. Sao thế?
Tôi tìm được Gỗ rồi.
MỜI BẠN THAM GIA ĐỘI CỦA ANH MỤC
TỪ CHỐI
CHỊ DĨ PHÀM ĐỒNG Ý…
ANH MỤC: CHỊ DĨ PHÀM ĐỒNG Ý LỜI MỜI ĐI
ĐỂ TÔI KÉO CHỊ
NƯỚC SÔI ẤM ÁP:
TÔI ĐANG ĐỊNH THOÁT, ĐỂ LẦN SAU ĐI
TRIỆU VIÊN ĐÔNG
A lô.
A Giáng. Con ngủ chưa?
Vẫn chưa.
Mẹ nhớ con,
muốn nghe giọng con.
Con vẫn ổn, mẹ yên tâm ngủ đi.
Mấy lần gặp mặt gần đây
toàn khiến con không vui,
tất cả là lỗi của mẹ.
Lúc Tết,
mẹ thiếu suy nghĩ quá, đáng ra phải hiểu
con không thích đến nhà mẹ.
Năm xưa mẹ bảo con dọn vào ở,
không lâu sau lại bắt con đi,
thật sự là do bất đắc dĩ.
Hay thế này đi,
con cho mẹ địa chỉ nhà con,
mẹ tới nấu ăn cho con.
Mẹ nghĩ con bảo sẽ không đến nhà mẹ
vì con không thể
hòa nhập với gia đình hiện tại của mẹ à?
Vậy…
vậy là vì bác gái con à?
Con cúp máy đây, mai phải dậy sớm.
Địa chủ ở đâu ra đấy?
Muốn chiếm cả hai giường à?
Ôn Sương Giáng,
cậu có thể theo đuổi tôi
một cách rõ ràng hơn không?
Thế tôi mới yên tâm được.
Nếu cậu không chìa tay cho tôi trước
thì tôi nào dám giao mình
cho cậu lần nữa?
Tối qua Tang Diên ngủ ở đâu?
Mong đừng giống lần trước.
Hôm qua không về à?
Cậu…
Tôi…
Tối qua lúc tôi mộng du, cậu đã về chưa?
Cậu bị tôi đẩy khỏi giường
nên ra đây ngủ à?
Thế đáng ra cậu phải gọi tôi dậy,
đuổi tôi ra ngoài,
khóa cửa lại, tôi sẽ không vào được.
Cậu biết cạy khóa.
- Sao tôi biết làm trò đấy được?
- Cậu biết.
Để giở trò hư hỏng với tôi,
chuyện gì cậu chẳng làm được.
Nếu tôi hư hỏng với cậu thật,
cậu sẽ khóa cửa à?
Vậy thì làm đi.
Bây giờ cậu hiểu chưa?
Nếu cậu không khóa cửa
thì sẽ bị như thế này.
Thế nào?
Có gì xảy ra đâu mà.
Bây giờ dám chưa?
Chưa dám.
Lần sau đi.
Tôi đi làm trước đây.
Bây giờ dám chưa?
Có phải mình nên dũng cảm hơn không?
Được rồi. Ông ơi, cháu sẽ cài
chuông nhắc trên điện thoại nhé.
Loại thuốc này
mỗi ngày uống một ô, vào sáng, trưa, tối.
Ông cứ đem theo,
điện thoại kêu thì uống một ô.
Được rồi.
Làm sao đấy?
Cháu tưởng
ông già rồi không làm nổi gì nữa ư?
Cháu về là để làm ông bực à?
Cháu rảnh rỗi thế thì đi tìm bạn gái đi.
Chú Mã, ông có ở đây không ạ?
Cháu đến thăm ông.
Cùng ăn đi.
Đây là thứ hôm qua cậu nói à?
- Hôm nay tâm trạng ông thế nào?
- Rất tệ.
Không ổn rồi.
Liệu quà tôi sắp tặng
có khiến ông buồn hơn không?
Cậu nhát gan vậy từ bao giờ thế?
Ai nhát gan chứ?
Gỗ, lại đây.
Chó ngoan. Lại đây.
Chó ngoan.
Lại đây.
Bên này.
Cháu đã tìm thấy nó
ở trạm cứu hộ động vật lang thang.
Nó mới một tuổi,
ông nhận nuôi nó được không ạ?
Nó cũng tên là Gỗ thật đấy.
Cháu đứng giữa đám chó,
lớn tiếng gọi "Gỗ ơi",
mỗi nó ngoảnh lại,
còn nhảy cẫng lên đòi thơm cháu.
Thơm cậu? Thích vậy à?
Nhưng mà ông ơi,
lông nó không đen tuyền
mà chỉ đen một nửa.
Ông không giận chứ?
Không đâu. Gỗ ơi.
Đừng xích nó.
Gỗ ơi.
Đừng cắn bậy. Đồ trong nhà đắt lắm đấy.
Lại đây. Bên này Gỗ ơi.
Ông à,
cô ấy là một cô gái rất tuyệt.
Nhưng cháu thì quá tệ.
Bây giờ người tốt nhất đã xuất hiện rồi,
chỉ xem cháu có nắm được
cơ hội lần này hay không thôi.
Gỗ ơi. Lại đây.
Ngoan quá. Nào, bắt tay. Nào, tay kia.
Nào, tay này. Tay kia.
Được. Gỗ ngoan.
Ngoan.
CÒN 43 NGÀY
CÒN 42 NGÀY
CÒN 41 NGÀY
CÒN 40 NGÀY
CÒN 39, 38, 37,… 22 NGÀY
CÒN 21 NGÀY
CÒN 20 NGÀY
CÒN 19 NGÀY
CÒN 18 NGÀY
CÒN 17 NGÀY
CÒN 16 NGÀY
CÒN 15 NGÀY
TÚI ĐỒ
KHÁI LUẬN TÂM LÝ HỌC BÁO CHÍ
Gần đây tôi cũng đang chơi game này.
Thế à? Từ bao giờ vậy?
Gần đây ấy. Cũng khá vui.
Vừa hay tôi mới đổi trang bị.
Làm một ván không?
Được thôi.
Cậu lên hạng gì rồi?
Sắp lên Vương giả.
Giỏi thế.
Nào.
Lần sau đi.
Tôi còn ít việc phải làm.
Đúng rồi, thứ Sáu tuần này cậu rảnh không?
- Sao thế?
- Thì…
nghe đồng nghiệp tôi bảo
ở gần công ty các cậu
có một nhà hàng rất ngon.
Nếu cậu rảnh
thì chúng ta có thể cùng đi ăn.
Cuối cùng cũng định trả
bữa cơm nợ tôi rồi à?
Thế cậu rảnh không?
Thế thì thứ Sáu
tôi sẽ đợi dưới công ty cậu nhé.
Tại chắc là thứ Sáu tôi sẽ tan làm sớm,
nên có thể đến chỗ cậu.
Nếu không tiện
thì gặp luôn ở quán cũng được.
Không cần đâu. Hôm đó tôi sẽ về
rồi chúng ta đi chung.
Vậy đến thứ Sáu
tôi sẽ nhắc cậu nhé.
Cuối tuần có bận gì không?
Tôi có hai tấm vé
hòa nhạc của Mao Bất Dịch.
Cuối tuần thì nằm ườn ở nhà thôi.
Thanh niên mà lại thế à?
Thế nên mới cần phải nằm ườn.
Chị Dĩ… Phàm.
Anh muốn nghe hòa nhạc của ai?
Tôi sẽ đi canh vé.
SƯƠNG GIÁNG
- Đợi lâu lắm rồi à?
- Không.
Đi thôi.
Đúng rồi, tôi tưởng cậu về nhà vì có việc?
Sao thế?
Có mùi rất thơm.
- Vậy tôi chỉ đường cho cậu nhé.
- Được.
Đến Xuân Thiên Hoa Viên.
Xuân Thiên Hoa Viên?
Sao thế? Cậu không thích à?
- Không.
- Tôi có thể đổi quán khác.
Không cần đâu.
- Có phải kiêng gì không?
- Nhiều lắm.
- Ăn lẩu nhé?
- Nóng.
- Thịt nướng?
- Mùi.
- Món Tứ Xuyên?
- Cay.
Trước kia hẹn cậu đi ăn,
kể một đống món mà cậu đều chê.
Khó thật đấy.
Lúc đó không thích.
Lúc đó không thích?
Bây giờ thích rồi ư?
Không ồn à?
Hóng gió rất thoải mái.
Xin chào, anh chị dùng bữa ạ?
Tôi đặt bàn rồi, tôi họ Ôn.
Vâng, mời vào trong.
Anh chị xem muốn ngồi đâu ạ?
Cậu muốn ngồi đâu?
Chỗ nào cũng được.
- Vậy thì ngồi gần cửa sổ đi.
- Được.
Anh Diên.
Anh Diên. Anh bảo không đến mà.
Hóa ra các cậu đặt bàn ở đây à?
Hóa ra gì? Bọn tôi đặt lâu rồi.
Đã vậy thì ăn chung đi.
Anh là sếp phòng chúng ta,
phải ăn với cả phòng chứ.
- Đúng thế.
- Đi nào.
- Nào, đi thôi.
- Đi.
Đồng nghiệp cậu à?
Thơm quá.
- Được không?
- Được.
Anh Diên?
Tôi hóng lắm rồi.
- Anh Diên.
Anh Diên, mau qua đây ngồi.
Chị Dĩ Phàm?
- Hai người quen nhau ư?
- Chị tôi.
Trùng hợp vậy ư? Chị ruột à?
- Cậu có em gái ư?
- Con bố dượng.
Chị Trịnh.
Cô ấy họ Ôn, nghĩa là "dịu dàng".
- Không phải chị của Khả Giai à?
- Mẹ tôi tái hôn với bố cô ấy.
Thế à?
Anh Diên, giới thiệu chút đi.
Đây là chị dâu à?
Không phải. Tôi là…
- bạn cậu ấy.
- Bạn à?
Anh Diên, bạn thật à?
Tai điếc hay sao?
Không nghe thấy cô ấy bảo gì à?
Nước đến rồi.
Lúc nào muốn đi thì cứ nói với tôi.
- Ai gọi thừa thế?
- Đây là của tôi.
- Ai chưa có nước?
- Hay nhóm anh Diên
có uống không?
Cho chị tôi đi. Chị ấy không kén chọn.
Uống gì cũng được.
Anh Diên, anh xem anh muốn uống gì?
Chúng em gọi món sớm,
anh muốn gọi thêm gì?
Xem đi. Muốn uống gì?
Tôi uống nước thôi.
Không cần gọi thứ khác à?
Được.
Hiếm khi chúng ta có mặt đông đủ,
- cạn ly đi.
- Nào.
Đúng thế.
Muốn ăn ké của sếp là khó lắm.
Có hẹn được anh ấy đâu,
- chỉ có chờ tình cờ gặp thôi.
- Thôi thôi.
Hôm nay tôi mời.
Hay quá.
Buổi liên hoan hôm nay của mọi người
chốt từ lâu rồi à?
Đúng thế. Cuối năm rồi mà.
Nào ngờ trước khi tan làm,
sếp lại bảo có hẹn.
Nhưng trùng hợp quá đi,
hôm nay lại vẫn đến cùng một chỗ.
Sao thế?
Đừng hòng qua loa cho xong việc.
Bữa này không tính.
Nào, ăn đi anh Diên.
Không ngờ lại gặp được chị ở đây.
Tôi vừa đến thực tập,
hóa ra chị còn quen quản lý của chúng tôi.
Đồng nghiệp vừa bảo
họ thấy tôi không nể mặt quản lý
vì tôi không tôn trọng bạn anh ấy.
Tôi đâu có ý đó.
Trước kia chị có kén chọn đâu.
Hơn nữa tôi nghĩ là
dù gì cũng gọi rồi, không nên lãng phí.
Thế sao cô không tự uống?
Tôi không thích chứ sao.
Trước kia chị toàn…
Thế chị nói mấy câu
với quản lý giúp tôi đi.
Tôi sợ làm phật ý anh ấy,
chưa thực tập xong đã bị đuổi.
Liên quan gì đến tôi?
Thì tôi sợ mà.
Chị nói đỡ giúp tôi mấy câu thì có sao?
Tôi không có tài cán tới vậy đâu.
Chị đợi tôi với.
Chị đợi tôi chút.
Chị nghe tôi nói xong rồi hẵng đi.
Chị đi vội thế là tại sợ tôi à?
Quản lý Diên đang theo đuổi chị sao?
Chuyện này mà cũng nhìn gà hoá cuốc.
Không phải.
Thế thì là vẫn chưa bắt đầu theo đuổi.
Hai người vẫn đang trong giai đoạn mập mờ.
Đúng không?
Nói chung chắc chắn anh ấy có ý với chị.
Tôi còn đang định theo đuổi anh ấy.
Đã cao, đẹp trai, ngầu, giàu,
còn là nhân tài
lên chức quản lý nhanh nhất công ty,
chỉ trong ba tháng.
Nhưng hai người thế này thì tôi bỏ cuộc.
Tôi không muốn hết lòng theo đuổi
mà không thành công.
Dù gì bản thân tôi cũng khá ổn mà.
Cậu ấy có ý với tôi ư?
Việc này còn cần hỏi à?
Chị cố tình chọc tức tôi hả?
Anh ấy đối xử với chị
khác hẳn với người khác.
Rõ ràng khỏi phải nói.
Nhưng không sao, có gì ghê gớm đâu.
Tôi vốn chẳng mê mấy người mặt hằm hằm.
Tôi phải được yêu chiều mà.
- Chị thấy sao?
- Tôi về trước đây.
Ôn Dĩ Phàm.
Hai chúng ta kết bạn WeChat đi.
Trước kia tôi kết bạn mà chị cứ lờ đi.
Bao lâu chị không liên lạc với mẹ rồi?
Tôi nói chị nghe,
tại chị phớt lờ mẹ
nên gần đây bà ấy suy sụp lắm.
Mối quan hệ của hai người thành ra thế này
chủ yếu cũng tại tôi.
Chị đừng trách mẹ.
Sao tôi phải kết bạn với cô?
Tôi muốn nói chuyện đàng hoàng với chị mà.
- Không có gì để nói.
- Sao lại không có gì để nói?
Chị có nhất thiết phải vậy không?
Có nghiêm trọng tới mức đó không?
Đứa con gái ruột như chị
còn chẳng tốt với mẹ bằng con ghẻ như tôi.
Đúng là cô giống con ruột hơn tôi.
Chị ta là ai? Đây là nhà con.
Con không muốn chị ta
ăn cơm trên chiếc bàn này.
Ôn Dĩ Phàm.
Xong rồi à?
Có muốn đi không?
Mọi người cứ ăn nhé,
bọn tôi có việc phải đi.
- Hai người lén đi hẹn hò à?
- Đúng.
Mọi khi quản lý rõ ngầu
mà hoá ra cũng yêu cuồng nhiệt thật.
Đợi đã. Chúng ta chụp ảnh đi.
Để còn đăng lên.
- Nào, chụp đi.
- Đúng.
Tôi cần tránh mặt không?
- Nào.
- Tránh mặt gì?
Biết cậu có tác dụng gì không?
Làm nền cho tôi.
Nào.
Tôi chuẩn bị xong rồi.
Mọi người ghé mặt vào nào.
Mọi người nhìn camera nhé.
Được rồi.
- Nhớ gửi ảnh cho mọi người nhé.
- Được rồi.
Lát tôi sẽ gửi lên nhóm.
- Đi đây.
- Chào anh Diên.
Tạm biệt anh Diên.
Cậu có thể gửi cho tôi
ảnh chụp chung hôm nay không?
Tôi cũng không có.
A lô, chị Tiền.
Dĩ Phàm, có tin đột xuất.
Có vụ sập miệng hầm ở Bắc Du.
Chúng ta phải lập tức đi phỏng vấn.
Được, tôi biết rồi.
Tôi phải dọn hành lý
để đi công tác đột xuất.
Mưa xối xả nhiều ngày liên tiếp
ở miệng đường hầm Bắc Du,
khiến nhiều xe cộ bị chôn vùi.
Trước mắt đang gấp rút tiến hành cứu hộ.
Cậu phải tới Bắc Du à?
Cậu thấy tin tức rồi?
Công việc có nguy hiểm không?
Tôi không biết.
Thế bao giờ về?
Chắc sẽ mất mấy ngày.
NGÀY MÙNG HAI: SINH NHẬT
Không biết
có kịp về trước sinh nhật cậu ấy không.
Thế cậu có về sớm được không?
Tôi có việc muốn nói.
Không nói bây giờ được à?
Bây giờ nói
thì tôi sợ cậu không có tâm trí làm việc.
Cậu cứ lo việc đi.
Thế cậu có về sớm được không?
Tôi có việc muốn nói.
Không nói bây giờ được à?
Bây giờ nói
thì tôi sợ cậu không có tâm trí làm việc.
Cậu ấy muốn nói gì?
Tô Điềm,
hay cô ngủ một lúc đi.
Tôi không sao, tôi không buồn ngủ lắm.
Nếu chị Tiền buồn ngủ thì bảo tôi,
tôi lái cho.
Cảm ơn.
TRỊNH KHẢ GIAI:
GỬI CHỊ ẢNH CHỤP LÚC LIÊN HOAN
ĐỒNG Ý KẾT BẠN
Gửi chị ảnh chụp lúc liên hoan.
Tôi kết bạn mấy trăm lần mà chị cứ lờ đi,
nói gửi ảnh là chị đồng ý ngay.
Chị thực dụng quá đấy.
Giả vờ đáng yêu đi.
Làm kiểu đấu trí căng thẳng đi.
CÒN TIẾP…
AI CÓ ẢNH CHỤP HÔM NAY?
Ai có ảnh chụp hôm nay? Gửi cho tôi với.
Anh Diên chưa từng nhắn tin trong nhóm.
Hôm nay mọi người cho anh ấy ăn gì thế?
Nhớ để cho tôi với nhé.
Hay là tôi chỉnh ảnh
rồi gửi cho mọi người sau?
Không cần!
Bạn gái tôi đòi,
cứ lấy tấm chân thực nhất là được!
KHÔNG CẦN! BẠN GÁI TÔI ĐÒI,
CỨ LẤY TẤM CHÂN THỰC NHẤT LÀ ĐƯỢC!
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ GÓP SỨC
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN